ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
ΓΕΝΕΣΙΣ
NEA OΡΛΕΑΝΗ 3 Π.Μ.
Καλώς ήρθατε, νεαροί επιχειρηματίες μου.
Λένε ότι δεν κόβεις δρόμο στη ζωή.
Ότι τίποτα δεν είναι δωρεάν.
Αλλά σας το λέω τώρα,
η συμφωνία που θα κάνουμε
θα σας φέρει
όσο πιο κοντά γίνεται στην ελευθερία.
Ακούσατε τις φήμες.
Αλλιώς δεν θα ήσασταν εδώ.
Ευκαιρία να το δείτε από κοντά.
Εγώ σας δίνω το προϊόν δωρεάν.
Εσείς το πουλάτε.
Ακούγεται υπερβολικά καλό.
Επειδή είναι.
Θα μείνουμε λίγο στη Νέα Ορλεάνη,
άρα βγείτε έξω και πουλήστε.
Πώς λέγεται;
Πολλά ρωτάς.
Ναι, είμαι ο Τρίτωνας.
Τρίτωνα...
από δω...
η Δύναμη.
Ορλεάνη, Άμεση Δράση.
Η φίλη μου έχει μια παράξενη αντίδραση.
Πήρε ένα χάπι.
Αυτό που σου λέω, φίλε,
σήκωσε ολόκληρο το αμάξι.
Άμεση Δράση, παρακαλώ.
Δεν ξέρω πώς να το περιγράψω,
αλλά είδα περίεργα πράγματα...
Δεν βλέπω καθόλου αίμα.
Άμεση Δράση, παρακαλώ.
ΕΞΙ ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Δύναμη
Μίλα πιο δυνατά
Αν έχεις χρόνο
Μπορώ να ραπάρω για ώρες
Θα είναι κάτι άσχημο
Αλλά είμαι όμορφη σαν λουλούδι
Πεινάω για τα λεφτά
Έρχομαι να καταβροχθίσω
Μπόρα, φτύνω ρίμες από τον πύργο
Ξέρω ότι το 'χω
Με λένε Ντουάιτ Χάουαρντ
Είμαι αυτό το μαύρο παιδί, όχι δειλοί
Φτύσ' το για να το πάρουν
Έχω ενσωματωθεί στη δύναμη
Πουλί!
Έλα, φίλε. Δεν υπάρχει πουλί.
-Δεν θα έπρεπε να είμαστε εδώ.
-Πουλί!
-Έλα, πουλί!
-Δεν ακούς καν.
Εντάξει.
Να δω τα χέρια σας.
Χέρια, τώρα!
Δεν έχεις όπλο.
Θες να μάθεις;
Πόσα;
-Πεντακόσια.
-Πεντακόσια;
Σοβαρολογείς;
Προσφορά και ζήτηση. Το θες ή όχι;
-Θέλω να σκαρφαλώσω τοίχους.
-Δεν πάει έτσι.
Το παίρνεις, αλλά δεν ξέρεις τι θα γίνει.
Αντί να μας το πουλάς, δεν μας το δίνεις;
-Μη με αγγίζεις! Φύγε!
-Βγάλε τη μάσκα!
Όχι!
Άσε με ήσυχη! Φύγε!
Φύγε! Δώσε μου την τσάντα μου!
Την τσάντα μου!
-Σταμάτα! Πόσα έχει;
-Μόνο τρία.
Αλλά σίγουρα θα έχει κι άλλα.
Κύριοι, στα γόνατα,
τα χέρια πίσω από το κεφάλι.
Αστυνομία.
Έχουμε και μια κυρία εδώ. Κι εσείς, κυρία.
Χέρια, πολύ καλά. Ευχαριστώ.
Πώς είστε απόψε;
Σίγουρα θες να το κάνεις αυτό;
Έχεις πάρει ποτέ τέτοιο;
Δεν έχεις ξαναπάρει, το καταλαβαίνω.
Θα άκουσες ότι σε κάνει
γρήγορο και δυνατό.
Θα γίνει δίκαιη μάχη,
παρόλο που σε στοχεύω.
Πάρ' το, Τόμι.
Αλλά μόνο αν έχεις καλή Δύναμη.
Δεν την έχουν όλοι.
Κάποιοι την παίρνουν κι ανατινάζονται.
-Δεν θέλω να το κάνω πια.
-Σκάσε.
Το ερώτημα είναι, ποια είναι η δύναμή σου;
Ίσως είναι καλή, ίσως είναι κακή.
Πάρε το χάπι, Τόμι.
Πάρ' το.
Άντε.
Θέλω να δω τι θα γίνει.
Είστε τυχεροί που έχω
ένα ζευγάρι χειροπέδες.
Θα σας συλλάμβανα όλους.
Μπορείτε να φύγετε.
Φύγετε!
Είσαι τρελός.
Είσαι καλά;
Το είχα.
Δεν φαινόταν.
Το πρόβαρες στον καθρέφτη;
Το πρόβαρες.
Θα είχες βγάλει και το όπλο.
Στόχευες τον εαυτό σου
και μίλαγες σαν τον Κλιντ Ίστγουντ.
Δεν με ξέρεις.
Σε ξέρω.
-Τι ξέρεις για τον Κλιντ Ίστγουντ;
-Αρκετά.
Πού τον είδες;
-Είδα τις Γέφυρες του Μάντισον.
-Καλή ταινία.
-Το χάπι στην τσέπη σου κάνει 500.
-Το ίδιο με την προηγούμενη φορά;
-Ναι, τι άλλο θα είναι;
-Δεν ξέρω.
Το πήρες από τον ίδιο;
Έλα, ή μπάτσος θα είσαι ή πελάτης.
Δεν είναι τόσο απλό.
Μερικοί τα παίρνουν
για να ξεκάνουν αστυνομικά τμήματα.
Προσπαθώ να φέρω μια ισορροπία.
Να προσέχεις.
Ναι, ευχαριστώ.
-Πώς σου φαίνεται η μηχανή;
-Καλή είναι.
Τη θέλεις ή όχι;
-Για σένα την έφερα.
-Λες ψέματα.
Είπες ότι είχες γενέθλια τις προάλλες.
-Πριν από έναν μήνα.
-Καλά, άσ' το.
-Όχι, τη θέλω τη μηχανή.
-Σίγουρα;
Ναι.
-Γιατί έχει ταινία στο κάθισμα;
-Ήταν η πιο ωραία στη μάντρα.
-Είναι δική μου;
-Ανέβα!
Μαλάκα!
ΤΟ ΚΟΡΙΤΣΑΚΙ ΤΟΥ ΜΠΑΜΠΑ
Καλημέρα, Νέα Ορλεάνη!
Έχω έναν ακροατή.
Πες μου ακριβώς τι είδες.
Είδα ένα παιδί να τρέχει
στην Πόιντρας με 50 χλμ. την ώρα.
Είχες ταχύμετρο;
Αν το όριο ταχύτητας είναι 40 χλμ.,
το ξεπέρασε.
Κάτι είχε πάρει, σ' το λέω.
Μάλλον εσύ είχες πάρει κάτι.
Γουέιν, κάνε όση πλάκα θες,
αλλά κάτι συμβαίνει.
Υπάρχουν βίντεο.
Είδα ένα όπου ένα παιδί πήδηξε
από μια σκεπή χωρίς να πάθει τίποτα.
Ίσως υπάρχει μια συνωμοσία...
Ποιος είναι;
Ψάχνω τον Τρίτωνα.
Δεν ρωτάω ποιον ψάχνεις, αλλά ποιος είσαι.
Καταλαβαίνω. Είμαι φίλος του Σάιμον.
Από την Τάμπα.
Με έστειλε εδώ να σου μιλήσω,
να συνεργαστούμε.
Να σε βλέπω.
Καλά Χριστούγεννα.
Είσαι μόνος;
Όπως όλοι μας.
Να δω τα χέρια σου.
Κρατάω ένα κουτί.
Να το αφήσω κάτω για να τα δεις;
-Τι θέλεις;
-Ναι…
-Όχι.
-Ποιο από όλα;
Κάτω το κουτί, ψηλά τα χέρια.
-Το 'χω, κάτω το κουτί.
-Ναι...
Πολύ αργά.
Ναι, όλα είναι αργά.
Πάρε τον Σάιμον.
Θα επιβεβαιώσει ποιος είμαι.
Πες του ότι ήρθε ο Ταγματάρχης.
Ο Ταγματάρχης.
Λοιπόν.
Θα τηλεφωνήσω. Μείνε εκεί που είσαι.
Δεν θα το έκανα αυτό.
Τρίτωνα. Δεν θέλω να σε βλάψω.
Δεν θέλω να βλάψω κανέναν.
Πληροφορίες θέλω μόνο.
Πες μου από πού τα παίρνεις αυτά
και θα φύγω.
Δεν θες να μιλήσουμε;
Πες μου μόνο
ποιος είναι ο προμηθευτής σου.
Τι λες γι' αυτό, Τρίτωνα; Συμφωνείς;
Μόλις μάθω,
μπορείς να ξαναχωθείς
στην τρύπα σου, εντάξει;
Άκου τη φωνή μου.
Λέω ψέματα;
Τι; Δεν σε ξέρω...
Φύγε από την κουζίνα μου!
Θεέ μου!
Τρίτωνα, θα σκοτώσεις κανέναν εδώ!
Από πού τα παίρνεις;
Ποιος τα φτιάχνει; Πες μου την πηγή!
Δεν σου λέω τίποτα!
Πες μου! Ποιος είναι ο προμηθευτής;
Θέλω ένα όνομα!
Θα μου πεις!
Πες μου ποιος είναι!
Εντάξει. Ο Μεγάλος.
-Τον λένε Μεγάλο.
-Πιο δυνατά.
Μόνο αυτό ξέρω.
Πού είναι;
Πού είναι ο Μεγάλος;
Πόσα πήρες;
Όχι! Μπαμπά!
Κύριε.
Είναι νεκρός;
Είναι ζωντανός.
Ρόμπιν.
Ξύπνησες;
-Ρόμπιν.
-Ναι.
Άργησες.
Ξύπνησα.
Μαμά, είσαι καλά;
Ναι, μωρό μου. Έρχομαι.
Θα σου φτιάξω σούπα.
Έχει τελειώσει.
Πήγαινε στο σχολείο.
Θα πάρω κι άλλη αργότερα.
Και τη συνταγή σου.
Η αρχική έρευνα "δείχνει"
εργαστήριο μεθαμφεταμίνης,
αλλά θα περιμένουμε να ολοκληρωθεί
πριν κάνουμε αξιολόγηση.
-Ναι.
-Είχε κριθεί μη ασφαλές.
Εκεί δεν πάει ο Τρίτωνας;
Δεν ξέρω, ίσως.
Στείλε στον ξάδερφό σου.
Μεγάλη φωτιά.
Μια χαρά θα 'ναι, μαμά.
Από το ένα ως το δέκα,
πόσο άσχημα είναι σήμερα;
Επτά, επτά και μισό.
Λυπάμαι, μαμά.
Πρέπει να φύγεις.
Θα γυρίσω με τη συνταγή
και τη σούπα σου απόψε.
Ηρωίδα μου.
Θες παρέα;
Εντάξει, λοιπόν.
ΕΙΣΑΙ ΚΑΛΑ ΞΑΔΕΛΦΕ;
ΑΝΑΤΙΝΑΧΤΗΚΕ ΤΟ ΣΤΕΚΙ ΣΟΥ;
Είναι πρόβλημα κατά την εγκυμοσύνη.
Γνωστός ως ΕΑΣ.
Τα εκ γενετής ελαττώματα που προκαλούνται
από το αλκοόλ και τα ναρκωτικά.
Πώς τα αποτρέπουμε;
-Κρύφ' το!
-Κυρίες μου.
Φαντάζομαι ότι συζητάτε το πώς λέγεται
όταν ένα παιδί εκτίθεται
στο αλκοόλ στη μήτρα.
Ευγονικό αλκοολικό σύνδρομο.
Εμβρυϊκό.
Αλλά ναι, σωστά.
Ας μιλήσουμε για την πρόληψη.
Πώς θα αποτρέψουμε τα γενετικά ελαττώματα;
Δεν καταναλώνουμε ναρκωτικά και αλκοόλ.
-ΤΑ ΕΧΩ ΑΚΟΜΑ
-ΜΠΟΡΟΥΜΕ ΝΑ ΣΥΝΑΝΤΗΘΟΥΜΕ;
ΠΟΤΕ;
Απλό. Είναι η μόνη γνωστή μορφή ΕΑΣ...
Ξέρω ότι δεν τα θεωρείτε σοβαρά,
δεν τα θεωρείτε σημαντικά, αλλά είναι.
Αυτή τη στιγμή,
κόβεσαι στο μάθημα, Ρόμπιν.
Είναι εύκολο μάθημα.
Ησυχία.
Εφόσον δεν φαίνεται να ανησυχείς
για τους βαθμούς ή την αποφοίτησή σου,
πρέπει να έχεις ένα σχέδιο.
Ποιο είναι αυτό το σχέδιο, δις Ράιλι;
Ραπ.
Θα ραπάρει.
Μάλιστα.
Τότε, γιατί δεν σηκώνεσαι να μας ραπάρεις;
Πείσε με ότι έχεις μια ευκαιρία
και θα σε περάσω με βάση.
Ποια είναι η διαφορά
Μεταξύ μαθητή και δασκάλου;
Όταν ο ένας μεγαλώνει
Ο άλλος εξασθενεί
Γι' αυτό γίνεσαι φρικιό;
Τριγυρνάς με παπούτσια που τρίζουν
Πάρε κάνα αθλητικό
Πάρε νέα παπούτσια, σύνελθε
Βρες φίλους και μια ζωή
Βρες γυναίκα και λεφτά
Τα δόντια σου είναι κίτρινα, κάνε λεύκανση
Δεν είμαι αριστούχος
Αλλά κάνω θραύση
Βλέπω ότι τη χώνω στην περηφάνια σου
Νόμιζες ότι θα κρύψεις
Ότι το σύστημα είναι ψέμα
Δεν φτιάχτηκε για να προκόψω
Δεν αγαπάει κανέναν σαν εμένα
Τα διπλώματα δεν καθορίζουν
Ποια είμαι ή ποια θα γίνω
Όταν θες να μου την πεις
Για την πλάκα σου
Κόψε το θέατρο και πες
Να βγω από την τάξη, σκρόφα
Μπράβο το κορίτσι μου!
Καθίστε κάτω! Σταματήστε!
-Ρόμπιν!
-Καθίστε κάτω.
-Καθίστε κάτω! Όλοι!
Αφήστε την κάτω.
Μάλιστα.
Δώσε μου το τηλέφωνο,
αλλιώς θα πας στο γραφείο.
Ας επιστρέψουμε στην πρόληψη.
Δεν υπάρχει μαγικό χάπι.
Αναφορές ένοπλης ληστείας
κοντά στην τράπεζα.
Να απαντήσουν οι διαθέσιμες μονάδες.
Κύριε, τι είδατε εκεί μέσα;
Δεν ξέρω, δεν τον είδα.
Ήρθε από το πουθενά.
-Σαν να με χτύπησε φάντασμα.
-Φάντασμα;
Δεν γίνεται αυτό, φίλε...
Αρχηγέ.
Δεν μπορείς... Όχι τώρα, Λάντρι.
Δεν θα μου πάρεις τη δουλειά.
Τι συμβαίνει;
Ένοπλος ληστής, πολλοί όμηροι,
ο διαπραγματευτής δεν τα καταφέρνει.
ΑΠΟΤΑΜΙΕΥΣΕΙΣ ΚΑΙ ΔΑΝΕΙΑ
Γιατί δεν μπαίνουμε;
Μάλλον το ανέλαβαν εκείνοι.
Δεν ήσασταν εδώ δέκα λεπτά πριν.
Τι είναι αυτό; Τι κάνουμε;
Είναι λάθος. Θα το θυμάμαι.
Τι γίνεται;
Μας ζήτησαν να σταματήσουμε.
Είμαστε εδώ μόνο για στήριξη.
Φρανκ, αυτά είναι μαλακίες.
Αν ήταν στο χέρι μου....
Φίλε. Κάνε ένα διάλειμμα.
ΜΟΝΟ ΠΑΡΑΔΟΣΕΙΣ
Πού είναι;
Πίσω σου!
Ακολουθήστε τις τσάντες!
Πάρτε τις τσάντες!
Οι μονάδες να φύγουν.
Οι μονάδες να στήσουν περίμετρο.
Ο δράστης είναι άντρας, μάλλον λευκός.
Δεν φαίνεται.
Πρόσεχε!
Είσαι καλά;
Φύγε από τη μέση!
Φύγε από τη μέση! Φύγε!
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Αστυνομία! Με ακούς;
Σταμάτα το τραμ!
Σταμάτα το τραμ.
Έχετε δει ένα αόρα...
Σταμάτα το τραμ! Συλλαμβάνεσαι!
Σταμάτα!
Ακίνητος! Σε βλέπω!
Αστυνομία, συλλαμβάνεσαι.
Είπα, ακίνητος!
Μην κουνηθείς.
Φρανκ! Πρόσεχε!
Φρανκ, σταμάτα!
-ΠΟΤΕ;
-ΤΗ ΓΝΩΣΤΗ ΩΡΑ...
ΙΕΡΑ ΚΟΤΟΠΟΥΛΑ
Και μία πατάτες μικρή.
Από το ένα ως το δέκα, πόσο πονάς τώρα;
-Δεν πονάει.
-Είσαι πιασμένος εδώ;
-Όχι.
-Έχασες τις αισθήσεις σου;
Για μια στιγμή, ναι.
Ακολούθησε το δάχτυλό μου.
Μας δίνεις ένα λεπτό;
Φυσικά.
Πήρες χάπι σήμερα;
Ναι.
Όπλο και σήμα στο τραπέζι.
Αρχηγέ.
Όπλο και σήμα στο τραπέζι, αμέσως.
Αν δεν έπαιρνα, θα ήμουν νεκρός.
-Αυτό θες;
-Θέλω οι αστυνομικοί να υπακούν τον νόμο.
Δεν υπάρχουν επίσημοι νόμοι,
γιατί όποτε πάμε να το αντιμετωπίσουμε,
κάποιος κουστουμάτος λέει να σταματήσουμε.
Δεν ξέρω ποιοι ήταν αυτοί
που ήρθαν σήμερα και σε γείωσαν.
Δεν ξέρω αν είναι του στρατού,
αλλά σε έχουν στο τσεπάκι τους.
Δεν νομίζω ότι σου αρέσει.
Γιατί δεν τους νοιάζει ο κόσμος εδώ.
Όχι όπως μας νοιάζει εμάς,
και ξέρουμε τι έγινε την τελευταία φορά
που εμπιστευτήκαμε τέτοιους τύπους.
Θα γίνω εγώ ο κακός, δεν με νοιάζει.
Αλλά σίγουρα ξέρεις περισσότερα
από όσα μπορείς να πεις.
Ίσως μπορούμε να συνεργαστούμε, ανεπίσημα.
Να κάνουμε κάτι καλό.
Δεν είναι δουλειά μας;
Ο ύποπτος απομακρύνεται από την περιοχή.
Αν το βρει κανείς, δεν το πήρες από μένα.
Μου είπαν ότι είναι η πηγή της Δύναμης.
Αν τον σταματήσουμε,
θα πάρουμε πίσω την πόλη.
Ποιος είναι;
Είναι η απαλλαγή σου.
ΑΝΤΡΑΣ ΠΡΟΣΠΕΡΝΑ ΠΕΡΙΠΟΛΙΚΟ... ΠΕΖΟΣ
Είσαι καλά;
-Θες κάτι άλλο;
-Όχι, είμαι μια χαρά.
Ναι, είσαι.
Να σου φέρω κάτι;
Έχεις ζεστό νερό;
-Θέλω λίγο.
-Εντάξει, θα σου φέρω.
Τζέσικα!
Λίγο ζεστό νερό.
Τρίτωνα, είσαι μέσα;
Τρίτωνα.
Σοβαρά;
Είδες ποιος το έκανε;
Όχι, τώρα βγήκα.
ΜΑΜΑ
ΠΗΡΕΣ ΣΟΥΠΑ;
Η Ρόμπιν είμαι. Ξέρεις τι να κάνεις.
Εγώ είμαι.
Θέλω ανεφοδιασμό,
συνάντησέ με στο γνωστό μέρος.
Άσε με να βγω. Σε παρακαλώ, άφησέ με!
Όλο κλωτσάς.
Άκου να δεις πώς θα γίνει.
Δεν βγάζεις άκρη με τις κλωτσιές.
Βοήθεια!
Είσαι στο αμάξι ενός αγνώστου,
σε ένα άγνωστο μέρος.
Βοήθεια!
Βοήθεια, παρακαλώ!
Αλλά πρέπει να συζητήσουμε.
Θέλω να μπορώ να σε κοιτάξω στα μάτια.
Αν δεν ηρεμήσεις,
ίσως πρέπει να περάσω μια βόλτα
από την οδό Παρκ 32.
Ξέρεις πού είναι αυτό;
Αν σε βγάλω και βάλεις τα κλάματα,
θα πάω στην Αϊρίν.
Να δω αν είναι καλά.
Φαντάζομαι ότι την αγαπάς,
γιατί σταμάτησες τις κλωτσιές.
Όταν το ανοίξω...
θέλω να συζητήσουμε.
Γιατί δεν ξεκινάμε απ' την αρχή;
Πώς σε λένε;
-Ρόμπιν.
-Δεν σε ακούω.
-Πώς είπες;
-Ρόμπιν.
Ρόμπιν.
Διακινείς Δύναμη, έτσι;
Δεν ξέρω τι λες.
-Δεν ξέρεις;
-Όχι!
Ίσως βρεις μια άκρη.
Θα σε αφήσω εδώ να το σκεφτείς.
Δεν ξέρω!
Ποια είναι η πηγή;
-Δεν ξέρω.
-Δεν ξέρεις;
-Ίσως ξέρεις κάτι για τον Τρίτωνα.
-Δεν ξέρω.
-Δεν τον ξέρεις;
-Όχι.
Περίεργο, γιατί είναι στο κινητό σου.
Μου στέλνουν συνέχεια περίεργα μηνύματα,
έτσι είναι η δουλειά.
Να σου πω τι είναι πιο περίεργο.
-Ο Τρίτωνας δεν είναι πια εδώ.
-Τι;
Αφού δεν είναι εδώ ο Τρίτωνας,
πού μας οδηγεί αυτό;
Πού; Πρέπει να μάθω πού είναι η πηγή.
Δεν... Πίστεψέ με!
Βγες έξω!
Γιατί;
Για να προχωρήσεις στη ζωή σου.
Ποιος είναι αυτός;
-Ο Μεγάλος είναι;
-Δεν ξέρω.
-Δεν ξέρεις;
-Όχι, δεν ξέρω.
Είσαι στην πιάτσα και δεν ξέρεις τίποτα.
Ξέρω ότι φοβάσαι.
Ξέρω ότι θες να την κάνεις,
αλλά αναπνέεις και το ξεπερνάς
γιατί δεν ξέρεις ποιος είμαι και τι κάνω,
αλλά πρέπει να βρω την πηγή.
Πρέπει να ανέβω στην κορυφή της αλυσίδας.
Αλλά αν συνεχίσεις να μου το παίζεις αθώα,
θα σε μπατσίσω
και θα σκοτώσω τη μητέρα σου.
Θα σκοτώσω την Αϊρίν.
Κοίτα με στα μάτια.
Λέω ψέματα;
Πες μου την απόφασή σου.
Να η αγοράστριά μας.
Την εμπιστεύεσαι;
Συνδέεται με κάθε καρτέλ
στη Νότια Αμερική.
Είναι αυτό που θέλουμε.
Και τα λεφτά;
Θα τα πάρεις.
Οι υποστηρικτές μας
θα δουν ό,τι έχουμε δει οι υπόλοιποι.
Δηλαδή;
Ότι δουλεύουμε για τη γυναίκα
που θα αλλάξει τον κόσμο.
Καλώς ήρθες. Δεν έφερες πολλά.
Περίμενα...
σάκους.
Τα λεφτά είναι εδώ,
αν το προϊόν δικαιώσει τη φήμη του.
Το προϊόν;
Δεν είναι απλώς ένα προϊόν.
Αυτά τα χάπια θα ρίξουν κυβερνήσεις.
Θα γίνεις η πιο ισχυρή γυναίκα
στη Νότια Αμερική.
Σε αυτήν την περίπτωση,
ανυπομονώ για την επίδειξη.
ΒΟΗΘΕΙΑ
Βλέπω τι κάνεις.
Δώσ' το μου.
Κάνε ό,τι σου είπα.
Δεν θέλω βλακείες.
Κέντρο.
Γεια.
Μου είπαν να τηλεφωνήσω εδώ
αν είχα πρόβλημα.
Πήγαινε στην αγορά Χονγκ Κονγκ
στην Πάτερσον.
Πήγαινε πίσω και ζήτα κρασί αλιγάτορα.
Έλα μόνη.
Εντάξει.
Θα συναντήσεις όποιον είναι εκεί,
θα του πεις αυτό που συζητήσαμε.
Θα του πεις ότι με είδες και ότι έφυγα.
-Όχι...
-Αν ρωτήσουν...
-Είπες να σε κατευθύνω, αυτό έκανα.
-Ξέρεις τους αρουραίους στα ορυχεία;
-Μάλλον θα ανατιναχτεί ο αρουραίος.
-Αυτό είσαι.
Είσαι ο αρουραίος μου.
Προσπαθούσα να τα φέρω βόλτα.
Ξέρω τι προσπαθείς να κάνεις!
Κάνεις διακίνηση στους δρόμους,
δεν είσαι παιδί.
Πάει αυτό.
Δεν μπορείς να λες συνέχεια
ότι είσαι παιδί.
Ας το κάνουμε.
Μάλιστα.
Συγγνώμη.
Κρασί αλιγάτορα;
Δεν υπάρχει αυτό.
Μπορείς να ρωτήσεις;
Περίμενε εδώ.
Συγγνώμη, μπορείς να με βοηθήσεις;
Τι;
-Είναι πικάντικο ή ελαφρύ;
-Δεν ξέρω.
Δεν δουλεύω εδώ.
Πρόσεχε πού πατάς.
Ωραία, κάθισε.
Πώς βρήκες τον αριθμό;
Από τον Τρίτωνα.
Είσαι έμπορος.
Μου τον έδωσε μήπως κάτι πάει στραβά.
Ο Τρίτωνας είναι νεκρός.
Το ξέρω.
Πώς έγινε αυτό;
Υπάρχει ένας τύπος.
Αυτοαποκαλείται "Ταγματάρχης".
Τον σκότωσε.
Μετά με πέταξε στο πορτμπαγκάζ του.
Είναι απ' έξω.
Μπορώ να φύγω;
Να μείνεις εδώ.
Είναι το ασφαλέστερο μέρος για σένα.
Ο Μεγάλος;
Όχι. Ο Μεγάλος δουλεύει στις πωλήσεις.
Είσαι στη διανομή.
-Μίλα μου.
-Μπορώ...
Δεν θέλω να μιλήσω σε μεσάζοντα.
Το έκανα ήδη.
Αν δεν μου πεις πού είναι,
θα σου κόψω το κεφάλι.
Βάλε μπρος!
Άσε με να βγω!
Ρόμπιν!
Είσαι ακόμα μέσα;
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Μην ανησυχείς. Θα έρθω...
Όλα καλά.
Τρέισι.
Μωρό μου.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Τι;
Κλείσε τ' αυτιά σου.
Τι είναι αυτό;
Καταγράφουν τους χρήστες.
Υπάρχουν τσιπάκια σε κάθε κάψουλα.
Το δοκιμάζουν πάνω μας,
αφού δεν τους αφήνει η κυβέρνηση.
Αυτοί που το αγοράζουν...
είναι πειραματόζωα.
Τι είναι αυτά;
Είναι επίδειξη για πιθανούς αγοραστές.
Τελείωσαν με τη Νέα Ορλεάνη.
Δεν έχω πολύ χρόνο.
Πρέπει να πάω εκεί.
Πρέπει να με πας εκεί.
Τρέισι, πάρε...
Βοήθεια!
Ρόμπιν, θέλω…
Σε παρακαλώ.
Σκότωσες τον ξάδερφό μου.
Από υπερβολική δόση πέθανε.
Έχω λεφτά.
Σε παρακαλώ.
Προσπαθώ να βρω την κόρη μου.
ΝΤΟΜΑΤΟΣΟΥΠΑ
Χαλάρωσε.
Πρέπει να ηρεμήσεις.
Λιποθύμησες, σε έφερα στον κτηνίατρο.
Η μαμά μου δουλεύει εδώ.
-Εσύ το έκανες αυτό;
-Ναι.
Πρέπει να τελειώσω την πληγή.
Θα με αφήσεις ή όχι;
Μάλλον ναι.
Περίμενε.
Τι;
-Δουλεύετε πάνω σε ανθρώπους;
-Όχι.
Δεν έκανα τίποτα ακόμα.
Πολλά κορίτσια τής μοιάζουν.
Κυρία Ράιλι,
θέλετε να καταλήξει νεκρή η κόρη σας;
Σου είπα ήδη, δεν ξέρω πού είναι.
Έπρεπε να έχει γυρίσει εδώ και ώρα...
Με όλον τον σεβασμό, πολλά κορίτσια...
-Μπορεί να μπλέξει η κόρη σας κι εσείς.
-Σίγουρα ήταν αυτή;
Σίγουρα δεν κάνεις λάθος;
Σίγουρα δεν τον έχεις ξαναδεί;
Όχι, σου είπα ότι δεν ξέρω τι λες.
Περίεργο.
Έχουμε πλάνα όπου η κόρη σου
και αυτός ο άντρας
διαπράττουν εγκλήματα εδώ κοντά.
Είσαι σίγουρος;
Μπορεί να γίνει πολύ χειρότερο.
Αγάπη μου,
τελείωσε το βιολογικό σαμπουάν...
Τι γίνεται εδώ; Ποιοι είστε εσείς;
Τι κάνεις στο μπάνιο μου;
-Αστυνομία. Ποιος είσαι;
-Εδώ μένω.
Συγγνώμη που ήμουν στο μπάνιο σου.
Η πίεση είναι πολύ καλύτερη. Έλα λίγο.
Συγγνώμη που έγινε έτσι.
Με έστειλε η Ρόμπιν.
Άσε με να τους χειριστώ, εντάξει;
Κύριοι αστυνόμοι.
Από ποιο τμήμα είπατε ότι είστε;
Δεν είπαν.
Η κα Ράιλι και η κόρη της
είναι οι μόνοι κάτοικοι
αυτής της διεύθυνσης.
Μάλιστα.
Επειδή δεν είμαι στη βάση δεδομένων σου,
δεν μπορώ...
Γείτσες.
Υπάρχει γάτα εδώ μέσα;
Είπες ότι μένεις εδώ.
Μάλιστα, κύριε.
Τόσο απίστευτο φαίνεται; Γιατί;
Επειδή είμαι λευκός;
Υποθέτεις ότι εγώ κι αυτή η όμορφη μαύρη
γυναίκα δεν μπορούμε να συζούμε;
Θα το πεις στην κάμερα;
-Πού είναι το κινητό σου;
-Εδώ.
Εντάξει. Για να δούμε.
Είμαστε ζωντανά. Ας το καταγράψουμε.
Αγάπη μου, σου έδειξαν ένταλμα
όταν μπήκαν στο σπίτι μας;
Όχι.
-Σου έδειξαν σήμα;
-Όχι.
Να δω τα σήματά σας;
Κύριοι.
Ευχαριστούμε για τον χρόνο σας.
Συγγνώμη, γνωριζόμαστε;
Έχεις μονωτική ταινία;
Μονωτική ταινία; Τι;
Σταμάτα!
Ποιος είσαι;
Με λένε ντετέκτιβ Φρανκ Σέιβερ.
Να δω το σήμα σου;
Δεν το έχω πάνω μου.
Πού το έχεις;
Η κόρη σας κι εγώ
έχουμε επαγγελματική σχέση
εδώ και μισό χρόνο.
Είναι πολύ έξυπνη, καλόκαρδη νεαρή,
αλλά έχει μπλέξει
με πράγματα που δεν πρέπει,
και προσπαθώ να τη βοηθήσω.
Ευχαριστώ. Θα το χρειαστώ.
Το δικό σου;
Τι δύναμη έχεις;
Δεν ξέρω.
Έλα. Δεν το δοκίμασες;
Ειλικρινά, είδα μια κοπέλα
να πεθαίνει από υπερβολική δόση.
Στον δρόμο, λένε
ότι θα σου δώσει υπερδυνάμεις,
όχι ότι μία δόση σε σκοτώνει.
Ναι.
Αν φοβάσαι τόσο...
γιατί είσαι ακόμα μέσα;
Δεν θα μείνεις στο σχολείο
να παίρνεις καλούς βαθμούς;
Μακάρι να μπορούσα να πάρω καλούς βαθμούς.
Να πάω σχολείο, πανεπιστήμιο,
να βρω μια κυριλέ δουλειά.
Αλλά τώρα θέλω λεφτά.
Όλοι θέλουν λεφτά τώρα.
Η μητέρα μου έχει διαβήτη τώρα.
Και δεν έχουμε ασφάλεια υγείας.
Χρειάζεται χειρουργείο, από τα ακριβά,
τι άλλο να κάνω;
Αυτό είναι εύκολο.
-Τι;
-Πήγαινε στον στρατό.
-Δεν σε πειράζει να σκοτώνεις βλάκες;
-Με πειράζει.
Αλλά αυτά ήταν τα προσόντα μου.
Και τι έκανε το σύστημα;
Με εκμεταλλεύτηκε.
Αλλά ξέρω πλέον ότι πρέπει
να εκμεταλλευτώ κι εγώ το σύστημα.
Αυτό πρέπει να κάνεις.
Είσαι νέα, είσαι μαύρη, είσαι γυναίκα.
Το σύστημα
είναι σχεδιασμένο να σε καταβροχθίσει.
Πρέπει να μάθεις τι κάνεις
καλύτερα από όλους και να σκίσεις.
Τι θα κάνεις, λοιπόν;
-Πώς θα αφήσεις το σημάδι σου;
-Ραπάρω.
Συγγνώμη. Ποιο είναι το όνομά σου;
Τι θα γίνεις, η επόμενη Cardi B;
Τι; Η Cardi C;
Για φτύσε καμιά ρίμα.
Λες ότι ραπάρεις, για να ακούσω.
-Δεν μπορείς να φτύσεις μια ρίμα;
-Δεν μ' αρέσει μπροστά σε κόσμο.
Πώς θα γίνεις ράπερ
αν δεν μπορείς τα πλήθη;
Πιστεύω πως οι άνθρωποι
δεν θέλουν να κάνουν κάτι
γιατί συνήθως το κάνουν χάλια.
Αν είσαι χάλια, πες το.
Πες μου μια λέξη.
Να σου πω μια λέξη; Τι εννοείς;
-Θα αυτοσχεδιάσω, πες μια λέξη.
-Είσαι τόσο καλή;
Αιλουροειδές.
Θα πάρω φόρα
Και κάθε βραβείο για ρίμες
Θα γίνει δικό μου
Θα πάω από τα παλιά στο Goodwill
Στο σχέδιο
Θα παίζω το Ντιόρ σαν το Ντιόν
Είμαι η Σιλάιν
Μάλλον εννοούσα τη Σελίν
Νιώθω πολύ καθαρή
Πείτε στα άλλα αγόρια
Ότι έρχεται μια αληθινή MC
Το όνομά μου διάλεξε άλλο πουλί
Σε έλιωσα στον αυτοσχεδιασμό
Δώσ' μου άλλη λέξη
Δώσ' μου άλλη λέξη.
Σεισμογράφος.
Ο τύπος προσπαθεί να μου τη φέρει
Με τον σεισμογράφο
Είναι αστείο
Ιδανική στιγμή να γελάσω
Θα βρω το μονοπάτι
Δεν ξέρεις τις ρίμες μου
Το μόνο που δεν κάθεται καλά
Στο μυαλό
Είναι τα μαθηματικά
Αντιβιοτικό.
Ίσως χρειάζομαι αντιψυχωτικό
Τρελαίνομαι
Η Νέα Ορλεάνη με έπλασε
Έχω το φλόου
Τριγυρνάω
Το μυαλό μου είναι γεμάτο
Το κρατάω μέσα, γιατί ένας ένοχος σκύλος
Γαβγίζει δυνατά
Η μαμά μου είναι περήφανη
Θα τα καταφέρουμε
Αντέξαμε πλημμύρα
Σίγουρα θα αντέξουμε την ξηρασία
Είμαι μικρή
Αλλά δεν θα πνιγώ
Μια μέρα θα κολυμπάω σε δολάρια
Θα τα μετράω
Και γαμώ.
Εντάξει.
Είσαι πολύ καλή.
Αυτή είναι η δύναμή σου.
Αξιοποίησέ την,
ρίξε το σύστημα με τη δύναμή σου.
Εντάξει.
Τι είναι αυτό;
Πρέπει να πάρεις τέσσερα.
Είναι για σκυλιά.
Είσαι μεγάλος σκύλος.
ΣΥΣΚΕΥΕΣ
ΚΙΝΗΤΟ ΑΪΡΙΝ
Πού πας τώρα;
Θυμάσαι τον τύπο στη φωτογραφία;
Πρέπει να τον βρω.
Μου πήρε κάτι. Θα το πάρω πίσω.
Κάτι ή κάποιον;
-Δεν τελειώσαμε.
-Δώσ' μου...
Μην πιέζεις την τύχη σου.
Θα σε καθοδηγήσω.
Πας στις κουκίδες στην οθόνη.
Μπορώ να σε πάω.
Για δέκα χιλιάρικα.
Γιατί να σου δώσω 10 χιλιάρικα;
Για τα ιατρικά έξοδα, για να μείνεις
ζωντανός, έξοδα απαγωγής.
Δώσ' μου τα κλειδιά.
Σου έχω κάνει πολλές χάρες.
Εντάξει.
-Δύο.
-Πέντε.
Αυτή είναι η κόρη σου, η Τρέισι.
Ναι.
Σου μοιάζει.
Πιστεύεις ότι την πήρε
ο τύπος με το μούσι;
Έχεις ακουστά το Teleios;
Όχι.
Τι είναι αυτό;
Εργολάβος άμυνας.
Ήταν αυτοί που έσπαγαν
τους κωδικούς παλιά.
Έβαλαν ένα μάτσο καταδρομείς
σε μια αίθουσα
και τη γέμισαν ραδιενέργεια.
Άλλαξαν τα γονίδιά τους.
Πήγαν να μας κάνουν υπερήρωες.
Γιατί να σας κάνουν υπερήρωες;
Δεν μας έκαναν.
Γιατί στον πραγματικό κόσμο,
η δύναμη πάει σε ένα μέρος,
σε εκείνους που την έχουν ήδη.
Εντάξει. Ποια είναι η δύναμή σου;
Ξέρω ότι το πήρες.
Δοκίμασα μία φορά.
Πήγε να με σκοτώσει, έβλαψα πολλούς.
Είπα ότι δεν θα δοκιμάσω άλλο.
Λίγα χρόνια μετά, ήρθε η Τρέισι.
Ήξερα ότι ήταν διαφορετική.
Όταν ήταν μικρή, δεν αρρώσταινε ποτέ.
Καθώς μεγάλωσε, γινόταν πιο δυνατή.
Έδειχνε συμπτώματα...
δυνάμεων.
Αλλά δεν χρειάστηκε ποτέ χάπι.
Εμβρυϊκό αλκοολικό σύνδρομο.
Αν έχεις τοξίνες στο σύστημά σου,
ίσως πέρασαν σε εκείνη.
Είσαι από την πιάτσα αλλά είσαι έξυπνη.
Όταν η Teleios την πήρε πρέφα,
ήθελαν να της κάνουν πειράματα,
όπως σε μένα.
Και τότε φύγαμε.
Λυπάμαι.
Είσαι καλά;
Βάλε ζώνη.
-Φοράω ζώνη.
-Δεν φοράς, βάλε τη ζώνη σου!
Κάποιος μας ακολουθεί.
-Κανείς δεν μας ακολουθεί.
-Περίμενε.
-Κάτω το κεφάλι.
-Εντάξει!
Αυτή η φωνή, κάνε ό,τι σου λέω.
Μπαμπά, πρόσεχε!
Μπαμπά!
Τρέις! Όχι!
Τρέισι!
Μπαμπά!
Αρτ;
Είσαι καλά;
Αυτό είναι το σημείο.
Είναι το σημείο.
Να ο τύπος.
Τι κάνουμε τώρα;
Μωρό μου, έλα.
-Έρχομαι.
-Έλα.
Καμιά φορά, το σχέδιο έρχεται σε σένα.
Αυτό προσπαθώ να κάνω...
Συγγνώμη, μωρό, έχεις φωτιά;
-Πρόσεχε.
-Φέρσου ωραία.
Θα φέρεσαι έτσι;
Σε έφτιαξε η δικιά σου; Μια χαρά είναι.
Τέλη απαγωγής.
Τι βλέπεις;
Βλέπω κυριλέ ρούχα.
Ψωνισμένος τύπος.
-Ψωνισμένος με όπλο.
-Με όπλο.
Δεν θα εξαργυρώσουν επιταγές.
Όχι, καμία.
Εντάξει, μου αρκεί.
-Τι;
-Τι κάνεις;
Δεν είμαστε Μπάτμαν και Ρόμπιν;
Εκείνοι είναι ταινία,
αυτό είναι πραγματικότητα.
Έχω το αίμα σου πάνω μου.
-Θα το κάνουμε.
-Άκου.
Κάτσε εδώ και περίμενε να γυρίσω, εντάξει;
Ευχαριστώ.
Γεια.
Χαίρομαι που 'μαι εδώ.
Είμαι στη λίστα.
-Τι λέει, φίλε;
-Μπορώ να σε βοηθήσω;
Νίκο.
-Φίλε...
-Εγώ είμαι. Δεν είσαι ο Νίκο;
Όχι, έχουμε ιδιωτικό πάρτι.
Είσαι σε λάθος μέρος.
Όχι, είμαι στο σωστό μέρος.
Δεν είσαι στη λίστα.
Είναι ιδιωτικό το πάρτι. Δίνε του.
Αυτό είναι το όνομά μου.
Καλώς ήρθατε στο Έργο Δύναμης.
Τους τελευταίους μήνες,
πηγαίνουμε από πόλη σε πόλη κάνοντας...
ας τις πούμε κλινικές δοκιμές.
Το ίχνος μας είναι μικρό
και κινούμαστε γρήγορα
για να αποφύγουμε λάθη.
Ο στόχος μας είναι απλός.
Η επόμενη εξέλιξη του ανθρώπινου είδους.
Εδώ μπαίνετε εσείς.
Με τη χρηματοδότησή σας, μπορούμε
να γίνουμε η πιο ισχυρή εταιρεία.
Εσείς τι θα κερδίσετε;
Είναι στον τίτλο.
Δύναμη.
Δύναμη να εξισορροπήσετε το παιχνίδι.
Ή, αν θέλετε, να το καταστρέψετε.
Δύναμη να προκαλέσετε χάος.
Να επαναδιαπραγματευτείτε
την πραγματικότητα.
Μια μέρα, δεν θα χρειάζεστε χάπι.
Ωραία λόγια.
Γίνε πιο σαφής.
Φυσικά.
Να σας πω για τη φίλη μου τη σαυρούλα.
Έναν θεραπευτή που γιατρεύεται
και αναπτύσσει ξανά όσα χάνει.
Χέρια, πόδια, μάτια,
απίστευτα περίπλοκες δομές.
Το χταπόδι καμουφλάρεται
στον πάτο της θάλασσας.
Ο τριχωτός βάτραχος σπάει τα κόκαλά του
και τα κάνει όπλα.
Βλέπουν στο σκοτάδι,
εξαρθρώνουν τα κόκαλά τους.
Μετατρέπουν το νερό σε πλάσμα.
Χτυπάνε, στραγγαλίζoυν, θερμορυθμίζονται.
Η εξέλιξη έδωσε στα ζώα ικανότητες
που μπορούμε μόνο να ονειρευτούμε.
Τόση δύναμη, por favor.
Οι γενετικές δυνατότητες
κρύβονται στο DNA μας
περιμένοντας να απελευθερωθούν.
Με την επένδυσή σας,
μια μέρα, ένα χάπι θα διαρκεί για πάντα.
Σταματήστε να εύχεστε.
Αναλάβετε δράση.
Βρείτε τη δύναμή σας.
Και ο θάνατος;
Ναι... τα αποτελέσματα ποικίλλουν.
Αλλά όσο δουλεύουμε σε μια χημική ένωση
που ελέγχουμε πλήρως,
έχουμε τη δεξαμενή.
Φρανκ.
-Τι κάνεις εδώ;
-Σε ψάχνω. Η μαμά σου ανησυχεί.
-Είναι καλά;
-Καλά είναι.
Πού είναι αυτός;
Δεν ξέρω.
Μη μου λες μαλακίες.
-Δεν λέω.
-Τον προστατεύεις;
-Όχι.
-Γιατί προστατεύεις... Είναι κακός τύπος.
Γιατί; Επειδή έχει κάνει κακά πράγματα;
Κι εσύ κάνεις κακά πράγματα.
Σχετικά καλό επιχείρημα,
αλλά αυτά που έχω κάνει εγώ...
Ψάχνει την κόρη του.
Ό,τι κάνει, το κάνει για εκείνη.
-Ακούγεται κακός τύπος;
-Αυτό σου είπε;
Αυτό ξέρω.
Σου λείπει ο μπαμπάς σου,
-αλλά αυτός σου πουλάει φούμαρα.
-Κόφ' το.
Δεν ψάχνει την κόρη του.
Θέλει να εδραιωθεί.
-Πιστεύεις ότι είναι η πηγή;
-Ναι.
Προσπαθεί να το σταματήσει.
Εντάξει, αν είναι αλήθεια, που δεν νομίζω,
τότε θα έπρεπε να με βοηθάει.
Αλλιώς, σου λέει ψέματα
και είναι επικίνδυνος
και πρέπει να τον συλλάβω.
Πες μου πού είναι.
Κυρίες και κύριοι,
η στιγμή που κάνατε τόσο δρόμο να δείτε.
-Τι θα μου συμβεί;
-Μην ανησυχείς.
Η δεξαμενή είναι ασφαλής.
Έχουν μία στη CIA.
Στρίψ' το για να ενεργοποιηθεί.
Ναι.
Πολύ συναρπαστικό.
Θα δείτε μια πολύ σπάνια δύναμη.
Θερμορύθμιση.
Αυτό μπορεί να γίνει λίγο έντονο.
Ας φροντίσουμε να νιώσει άνετα.
Ορίστε.
Είσαι καινούριος;
Όχι, ήμουν εδώ... Είναι μερικοί στη λίστα
που δεν πρέπει να είναι εδώ.
Όπως;
Ναι.
Όπως στο Frozen.
Το διασκεδάζει.
Ντέρτι μαρτίνι.
-Είσαι εκείνος.
-Άκου τι θα γίνει.
Θα κάνεις δύο βήματα αριστερά. Κοίτα με.
Θα βγεις από το ασανσέρ,
θα είμαι πίσω σου.
Σε παρακαλώ.
Θα πουλήσω 100 χιλιάδες χάπια.
-Να τελειώσω την πώληση.
-Δεν έχουμε χρόνο.
-Κάτω!
-Μην πλησιάζεις. Κάνε ό,τι λέει.
Πες του να το αφήσει. Μίλα του.
Κάνε ό,τι λέει.
Κατεβάστε τα όπλα σας.
Αλλιώς, θα τον γεμίσω τρύπες.
Όλος δικός σου. Θα πάρουμε τα χάπια.
Καλά, πάρτε τα.
Θα βρούμε άκρη.
Άσε κάτω τη βαλίτσα.
Μην πλησιάζεις.
Κανείς δεν θέλει να πεθάνει.
Κατεβάστε τα όπλα σας.
Ας μιλήσουμε.
Εντάξει;
Ναι. Ωραία.
Όχι!
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ
ΧΑΘΗΚΕ Η ΣΥΝΔΕΣΗ
Βγάλτε με!
Βγάλτε με από εδώ!
Βοήθεια!
Πού είναι η κόρη μου;
-Ας μιλήσουμε.
-Ναι.
Ό,τι θες. Χάπια, λεφτά, οτιδήποτε.
Δεν θέλω χάπια.
Ποιος είναι αυτός και πού θα τους βρω;
-Δεν ξέρω.
-Δεν ξέρεις;
Σε παρακαλώ, δεν είναι απαραίτητο αυτό.
Τώρα ξέρεις, φαντάζομαι.
Γένεσις.
Τι είναι αυτό;
Η επιχείρηση είναι σε ένα πλοίο
που λέγεται Γένεσις.
Εκεί είναι η κόρη μου;
Είναι στο πλοίο; Πες μου πού είναι!
-Αστυνομία, πέτα το όπλο.
-Θεέ μου!
-Βοήθεια!
-Σκάσε.
-Άσε κάτω το όπλο!
-Δεν μπορώ.
Δεν το ζητάω.
Κάτω το όπλο, ψηλά τα χέρια.
Κάνεις κουμάντο.
-Απλώς έχω ένα θεματάκι.
-Δεν με νοιάζει!
Ναι, αλλά νοιάζει εμένα.
Σε ενημερώνω ότι συμμορφώνομαι.
Έχεις δικαίωμα να μη μιλήσεις.
Ό,τι πεις θα χρησιμοποιηθεί...
-Περίμενε.
-Και τώρα;
Η Ρόμπιν μού είπε να σου πω κάτι.
Είπε ότι κάθε στιγμή
έχει αόρατες αποφάσεις.
Είπε να σου πω
για αρουραίους και σεισμογράφους.
Ήταν πολλά. Για αποφάσεις,
αλλά στο τέλος είπε "Λέω ψέματα;"
ΕΥΦΛΕΚΤΟ
-Τι διάολο κάνεις εδώ;
-Ανησύχησα.
Ο Μεγάλος είναι αυτός;
Φύγε! Πάρ' την από εδώ!
-Είσαι καλά;
-Με τίποτα.
Χριστέ μου.
Συλλαμβάνεσαι.
-Πρέπει να τον βοηθήσουμε.
-Ήδη τον βοήθησες.
Τον έφερες εδώ. Δεν προσέχεις;
Σε χρησιμοποιεί.
Ενώ εσύ όχι;
Τουλάχιστον αυτός είναι ειλικρινής.
Έλα. Αρτ, πες του τι μου είπες.
Πήγαινε σπίτι.
-Δεν μπορείς να τα παρατήσεις.
-Είπα...
-πήγαινε σπίτι.
-Μην τα παρατάς.
Μοιάζω για μπαμπάς σου;
Μην ανησυχείς.
Φρανκ!
-Στο υπόγειο!
-Πρέπει να τον βοηθήσεις.
Δεν θα βρει την κόρη του αν τον συλλάβεις.
Είστε κι οι δύο δειλοί.
Φρανκ!
Ακούτε τον τηλεφωνητή του αρχηγού Κρέιν
του Αστυνομικού Τμήματος Νέας Ορλεάνης...
Τον βρήκα, τον φέρνω.
Πάρε με.
Κάνεις μεγάλο λάθος.
Να μαντέψω,
είσαι από τους καλούς εμπόρους.
-Προσπαθείς να σώσεις τον κόσμο.
-Έχουν την κόρη μου.
Είναι ο κόσμος μου.
Άκου, δεν είναι αργά να φύγεις.
Δεν ξέρω, φίλε.
Εσύ φοράς χειροπέδες κι εγώ οδηγώ,
έχω παραβλέψει κάτι;
Έχεις παραβλέψει
ότι σε 30 δευτερόλεπτα
θα σε πάρει ο αρχηγός σου
και θα σου πει να με πας κάπου αλλού.
Δεν θα φτάσουμε ποτέ εκεί.
Αλήθεια; Γιατί;
Σκέψου τι είδες.
Δοκιμές στη Νέα Ορλεάνη.
Γιατί;
Οι τοπικές αρχές πληρώνονται.
Και ο αρχηγός σου στέλνει έναν αστυνομικό
να συλλάβει τον πιο επικίνδυνο άνθρωπο
στην πόλη. Γιατί;
ΑΡΝΗΤΙΚΟ. ΜΕΙΝΕ ΕΚΕΙ ΠΟΥ ΕΙΣΑΙ.
ΠΟΥ ΒΡΙΣΚΕΣΑΙ;
Γιατί παίρνει εντολές από άλλον.
Και μπορώ να σου πω ότι εκείνο το βαν...
δεν διανέμει εφημερίδες.
Άκου τι θα γίνει.
Θα σε σκοτώσουν και μετά θα με πάρουν.
Δεν με νοιάζει το δεύτερο
αν φτάσω πιο γρήγορα στην κόρη μου.
-Τι κάνουν;
-Δοκιμές πεδίου.
Αν το σταθεροποιήσουν,
θα κάνουν μαζική παραγωγή.
Οπότε, ό,τι συμβαίνει εδώ,
θα αρχίσει να γίνεται παντού.
Και τι; Η κόρη σου έχει σχέση;
Από πού λες να πήραν τον χημικό τύπο;
Τι χρειάζεσαι;
-Δεν είναι δική σου η μάχη.
-Είναι η πόλη μου.
Νομίζουν πως μπορούν να κάνουν δοκιμές
στους κατοίκους
και δεν θα τους υπερασπιστεί κανείς;
Θα δουν τι θα γίνει. Τι χρειάζεσαι;
Έχεις ακόμα τα χάπια;
Τι απέγινε ο μπάτσος;
Πήγαινε τον Ταγματάρχη στο Κατάστρωμα Α.
Να μπει μέσα το φορτίο και το προσωπικό.
Το Γένεσις φεύγει απόψε.
Τι στο καλό κάνεις εδώ; Σου είπα...
Με κατατρόμαξες, πήγα να πάθω καρδιά.
-Έχουν όπλα.
-Μη μου δίνεις εντολές.
-Δεν είσαι ο μπαμπάς μου.
-Δεν θα το συζητήσουμε.
Έλα εδώ.
-Έχουν τον Αρτ.
-Το ξέρω.
Τους τον έδωσες;
Ήταν το σχέδιό του.
Έτσι θα φτάσει στην κόρη του.
-Θα μπω μετά από εκείνον.
-Τι θα κάνουμε;
Θες να βοηθήσεις;
Μείνε εδώ.
Βάλε αυτό στο αυτί σου
και πες μου τι γίνεται.
Πάρ' το.
Φυλάς τσίλιες. Είναι σημαντικός ρόλος.
Τεστ.
Σε ακούω.
Έχεις φρουρούς με όπλα μπροστά σου.
Ναι, ευχαριστώ.
Κάνε τον Κλιντ Ίστγουντ.
Δεν θα κάνω τον Κλιντ Ίστγουντ.
Πώς πάει;
-Έχω μια συνάντηση.
-Μείνε εκεί.
Εντάξει.
Ξέρεις ποιος είμαι;
Υπεύθυνος της αποβάθρας.
-Ξέρεις ότι δεν με νοιάζει;
-Ο λιμενάρχης είναι το αφεντικό μου.
Αν το αφεντικό σου δεν του δώσει
δέκα χιλιάδες δολάρια,
το πλοίο δεν πάει πουθενά.
Τότε, δεν θα πάει πουθενά.
Δεν τσιμπάει.
Κάνε τον Κλιντ Ίστγουντ.
Κάν' το.
Έλα, όπως το πρόβαρες στον καθρέφτη.
Μάλλον πρέπει να αναρωτηθείς ένα πράγμα.
Θα είμαι αυτός
που θα πάρει μια κακή απόφαση
να στείλω τον παραλήπτη
σπίτι με άδεια χέρια,
να σηκωθεί το αφεντικό μου
και να αρχίζει να βρίζει τον υπεύθυνο;
Ή θα είμαι αυτός
που θα πάρει μια καλή απόφαση
και θα φύγει από τη μέση
ώστε να πάμε όλοι σπίτι
και να δούμε τους Saints;
Ναι, Φρανκ!
Λοιπόν, τι θα γίνει...
αλήτη;
Εγώ είμαι ο αλήτης;
Μήπως τραύλισα;
Περίμενε εδώ.
Σου το είπα.
Καλό, έτσι;
Πού είναι η Τρέισι;
Ήρθα για την Τρέισι.
Είναι ασφαλής.
Έλα μαζί μου.
Σου έχω μια απάντηση.
Ευχαριστώ πολύ.
Ας τον πάρουμε.
Πιστεύεις ότι αυτό που κάνουμε
είναι λάθος,
αλλά ξέρεις το όνομα Χενριέτα Λακς;
Η Χενριέτα Λακς
μπαίνει στο νοσοκομείο το 1951
για να αφαιρέσει όγκο από τον τράχηλό της,
αλλά ο γιατρός δεν βγάζει μόνο αυτό,
αλλά και υγιή κύτταρα.
Φρανκ. Περίμενε, με ακούς;
Φρανκ;
Γεια.
Αυτά τα κύτταρα,
κλεμμένα χωρίς τη συναίνεσή της,
είναι η ραχοκοκαλιά σχεδόν κάθε
ιατρικής εξέλιξης του τελευταίου αιώνα.
Επειδή κάποιος είδε αυτήν τη γυναίκα
και είδε τις δυνατότητές της.
Τα αποτελέσματα της Τρέισι
είναι συναρπαστικά.
Μιλάμε για μόνιμη δύναμη,
το επόμενο βήμα στην ανθρώπινη εξέλιξη.
Οι μεγαλύτερες εξελίξεις
ξεκίνησαν στο σκοτάδι.
Οι πρωτοπόροι θα φωτίσουν τον δρόμο.
Αυτό είναι το θέμα, γιατρέ.
Δεν είσαι πρωτοπόρος.
Είσαι έμπορος ναρκωτικών.
Πάρε το επιστημονικό σου πείραμα
και χώσ' το στον...
Βγάλτε τον έξω.
Πάρτε τον κάτω.
Σώσε ό,τι γενετικό υλικό μπορείς
και πέτα τα υπόλοιπα.
Φρανκ.
Υποτίθεται ότι φυλάς!
Σε πυροβόλησαν.
Ναι, το ξέρω.
Είσαι αλεξίσφαιρος;
Καλό, έτσι;
Άλφα πέντε προς κέντρο.
Ανοίξτε την καταπακτή 26.
Σκατά.
-Πόρτες.
-Καταπακτή 26.
Οι πόρτες.
Καταπακτή 26...
Μπράβο.
Τον πάνε κάτω.
Υπόγειο 2.
Λοιπόν, βλέπεις εδώ;
Όλα τα σημεία ελέγχου
έχουν πόρτες ασφαλείας.
Αν πατήσω αυτά τα δύο κουμπιά,
θα κλειδωθούν όλα.
Σαν την περιφέρεια.
Δηλαδή, μπορείς να ανοιγοκλείνεις πόρτες;
Έτσι νομίζω.
-Γιατί;
-Μείνε εδώ.
-Πού πας;
-Θα πάω στον Αρτ.
Αν μπλέξεις, φύγε. Συνάντησέ με
στο μπροστινό μέρος του πλοίου.
Αν μπορώ, θα έρθω. Αν δεν μπορώ, φύγε.
Υπάρχουν χιλιάδες φύλακες εκεί έξω.
Ξέρεις ότι είμαι φοβερός.
Κάνε φοβερά πράγματα, τότε.
Θα γίνει χαμός.
Λάθος κατεύθυνση.
Το ξέρω!
Φέρε μου τον Ουάλας.
Είναι ασφαλής ο Ταγματάρχης;
Τον βλέπω τώρα.
Βρες γιατί βαράει ο συναγερμός.
Έγινε.
Με ακούς, Ρόμπιν;
Ακούω και βλέπω.
Καταπακτή 18.
Μερσί μπουκέτα.
Μην ανησυχείς.
Εντάξει, πού πάω τώρα;
Υπάρχει κι άλλη πόρτα
στην άλλη άκρη, στα αριστερά.
Άλφα 1 προς κέντρο.
Ανοίξτε την καταπακτή 15.
Έχουμε πρόβλημα.
Πάμε.
-Έρχεται εκείνος ο μεγαλόσωμος.
-Από πού;
Από εμένα.
Πόσο γρήγορα μπορείς να μας βγάλεις;
-Σε 15 λεπτά θα αποπλεύσουμε.
-Έχεις δέκα.
Πάμε!
-Κοντεύεις.
-Εδώ κάτω;
-Κατέβα τις σκάλες, τελευταία πόρτα δεξιά.
-Ελήφθη.
Κατεβαίνω στο Υπόγειο 2.
Νομίζω ότι τη βρήκα.
Δεν σε ακούω.
Φρανκ, ξέρω πού είναι.
Κάνει διακοπές. Τι βρήκες;
-Τι;
-Την Τρέισι.
-Τι είπες;
-Με ακούς;
Σε χάνω.
Κάνει διακοπές. Δεν σ' ακούω.
ΓΕΝΕΣΙΣ
Κατάστρωμα ασφαλείας, μηχανής...
Εργαστήριο.
-Τι είπες; Τι βρήκες;
-Με ακούς;
Φρανκ, πρόσεχε, είναι κάποιος πίσω σου!
Φρανκ, η πόρτα!
Πήγαινέ τον στην πόρτα.
Το ακούσατε;
Είναι ο ήχος
της πιο προηγμένης ομάδας του κόσμου
που καταλαμβάνει το πλοίο σου.
Φρανκ, χτύπα τον στα καρύδια.
Έλα, Φρανκ. Ώρα να γίνεις γαμάτος.
Ετοιμάσου με την πόρτα!
Κλείσ' την!
Γαμώτο!
Ουάλας, τι συμβαίνει εκεί κάτω;
Ενημέρωσέ με.
Το δωμάτιο είναι άδειο.
Βγήκε από την έξοδο κινδύνου.
-Μπορεί να είναι οπουδήποτε.
-Πήγαινε στον Ταγματάρχη.
Θα βάλουμε τέλος.
Βρείτε το παιδί.
Πρέπει να φύγουμε.
Το 'χεις;
Εσύ. Μαζί μου.
Το πλοίο είναι έτοιμο.
Βγάλε μας στη θάλασσα.
Να σε ρωτήσω κάτι, μεγάλε.
Ποιο είναι το πιο ισχυρό ζώο στον πλανήτη;
Σκάσε.
Κάποιοι λένε το λιοντάρι επειδή
είναι μεγάλο, αλλά στην πραγματικότητα...
είναι η γαρίδα αλφαίος.
Μικρούλα, φαίνεται άκακη,
αλλά σε χτυπάει τόσο γρήγορα
που το νερό τριγύρω εξατμίζεται.
Οχτώ χιλιάδες βαθμούς πιο ζεστή
από την επιφάνεια του ήλιου.
Το ωστικό κύμα...
ξεριζώνει τη σάρκα από το κόκαλο.
Κι όταν τελειώσει...
ο κύριος Γαρίδας κάθεται εκεί και τρώει...
ό,τι απέμεινε.
Ναι, και;
Και...
Παίρνουμε δυνάμεις από ζώα, έτσι;
Μάντεψε ποιο ζώο πήρα.
Έκανες τη σωστή επιλογή. Έξυπνος.
Τι στο διάολο κάνεις;
Άντε χάσου από δω.
Η αλήθεια είναι
ότι απογοητεύτηκα
που ήρθες χωρίς αντίσταση.
Πέθαναν πολλοί φίλοι εξαιτίας σου.
Πάμε.
-Είπα κάτι αστείο;
-Μην κουνηθείς.
Άργησες.
Παρακαλώ.
Είναι αηδιαστικό. Έλα.
Τρέισι;
Είμαι η Ρόμπιν.
Πρέπει να φύγουμε.
Είμαι με τον μπαμπά σου.
Θα σε πάω σε αυτόν.
Είναι εδώ.
Αλήθεια;
Ήρθε;
Ήξερα ότι θα ερχόταν.
Θα ελέγξω το άλλο δωμάτιο.
Όχι!
Σε θέλω στο κατάστρωμα.
-Μόνο έτσι θα ξεφύγουμε.
-Μάλιστα.
Το προσωπικό ασφαλείας
να είναι σε επιφυλακή.
Λείπει το υποκείμενο. Πολλαπλοί εισβολείς.
Χτενίστε το πλοίο.
Πρέπει να συνεχίσουμε.
-Η Ρόμπιν είναι;
-Ναι, στην αίθουσα ελέγχου.
Ξέρει πού είναι η Τρέισι.
Καταπακτή 16.
Ρόμπιν, καταπακτή 16.
Πρέπει να πάμε στην πλώρη.
-Τρέισι;
-Ρόμπιν;
Πού είναι; Τρέισι;
Τι συμβαίνει;
Της είπα να με συναντήσει εδώ
αν μπλέξει.
Τρέισι.
Μου έλειψες πολύ.
Αρτ.
Πάμε.
Είσαι καλά;
Πάμε να φύγουμε. Έλα.
-Πόσο χρόνο έχουμε;
-Κάτω από πέντε, πάνω από μηδέν.
-Έχεις το χάπι;
-Ναι, το κρατάω.
-Για τι;
-Για τελευταία επιλογή.
Το 'χω, φύγετε!
Πήγαινέ τη στη σωσίβια λέμβο!
Έλα!
Η Ρόμπιν;
Δεν ξέρω.
Θα τρέξουμε. Έτοιμη;
Μείνε μαζί μου. Πάμε!
Έλα, ο μπαμπάς σου είναι πίσω μας.
Μη ρίχνετε στο κορίτσι!
Κόλλησε!
-Τώρα!
Ναι!
Συνάντησέ με στη λέμβο.
-Η Ρόμπιν;
-Νόμιζα ότι ήταν μαζί σου.
Ταγματάρχη!
Σταμάτα, Ταγματάρχη!
Βλέπεις ποια έχω;
Άσε με!
Θέλω να φέρεις την Τρέισι.
-Δώσ' μου το χάπι.
-Δεν θα πετύχει.
-Εγώ θα το κάνω.
-Όχι.
-Ξέρεις τι θα γίνει αν το κάνεις.
-Θα τη σκοτώσω μπροστά σου.
Σ' αγαπώ όσο τίποτα άλλο
στον κόσμο, ακούς;
Σ' αγαπώ, αλλά δεν θα την αφήσουμε πίσω.
Βγείτε από τη λέμβο, τώρα!
Κοίτα, αν κάτι πάει στραβά,
ρίχνετε τη λέμβο και φεύγετε.
Εντάξει.
Θα το λήξω.
Μην πυροβολείτε.
Θέλω να έρθει η Τρέισι.
Περίμενε.
-Ρόμπιν, είσαι καλά;
-Μην της μιλάς.
Θα σου πω κάτι, Ρόμπιν.
Τα πήγες τέλεια.
Έσωσες τη ζωή της κόρης μου.
Τώρα άκου, γιατρέ.
Έχεις μία ευκαιρία.
Αν την αφήσεις, θα σε αφήσω να ζήσεις.
Δεν είναι διαπραγμάτευση.
Όχι.
Είναι κάτι άλλο.
Σου είπα τι θα γινόταν, έτσι;
Τώρα πες μου...
λέω ψέματα;
Έλα, μπαμπάκα.
Μπαμπάκα, έλα.
Μπαμπά.
Έλα, μπαμπά.
Μπαμπά;
Ναι!
Ευχαριστώ.
Σήκω.
Είστε έτοιμοι;
Τρέισι, μπορείς να θεραπεύσεις τραύμα
από πυροβολισμό;
Καλημέρα, Νέα Ορλεάνη!
Ποιος είπε ότι θα νικήσουν τους Saints;
Έγινε χαμός στο Σούπερντομ χθες.
Και στους δρόμους, πιο πολλή φασαρία.
Μάθατε για τις δύο εκρήξεις
χθες, μετά τον αγώνα;
Η ακτοφυλακή λέει ότι δεν βρίσκει το πλοίο
και η αστυνομία της Νέας Ορλεάνης
δεν έχει κάνει κανένα σχόλιο.
Τι σχέδια έχεις;
Πρώτα νομίζω
ότι θα μιλήσω με τον αρχηγό μου.
Μετά θα βρω έναν δημοσιογράφο
που ψάχνει για λαβράκι.
-Αν τους καρφώσεις, αυτό ήταν.
-Ναι.
Ας δούμε πώς θα κρυφτούν οι μαλάκες
όταν όλοι ξέρουν τι κάνουν.
Να σε ρωτήσω κάτι.
Νομίζεις ότι τελείωσε;
Για μένα, ναι.
Ώρα να την κάνω.
Μικρή. Πήγαινε στο φορτηγό μου.
Να ελέγξεις το πορτμπαγκάζ.
Θυμάσαι τι είπα;
Έχεις κάτι σπουδαίο μέσα σου, Ρόμπιν.
Χρησιμοποίησέ το.
Ορίστε.
-Τι είναι αυτό;
-Με τι μοιάζει;
Φρανκ.
-Γιατί έχεις το κινητό της μαμάς μου;
-Μεγάλη ιστορία.
Σοβαρά.
Φρανκ!
ΝΤΟΜΑΤΟΣΟΥΠΑ
Σ' αγαπώ, μαμά.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Θα σας ταράξω τα τύμπανα
με το επόμενο τραγούδι.
Είναι το πρώτο σινγκλ
της νέας MC Ρόμπιν Ράιλι με την Τσίκα.
Πάμε!
Υποτιτλισμός: Χριστίνα Φλώρου